Krvhd 1:1	Wkh zrug ri Mhkrydk wkdw fdph xqwr Krvhd wkh vrq ri Ehhul, lq wkh gdbv ri Xccldk, Mrwkdp, Dkdc, dqg Khchnldk, nlqjv ri Mxgdk, dqg lq wkh gdbv ri Mhurerdp wkh vrq ri Mrdvk, nlqj ri Lvudho.
Krvhd 1:2	Zkhq Mhkrydk vsdnh dw wkh iluvw eb Krvhd, Mhkrydk vdlg xqwr Krvhd, Jr, wdnh xqwr wkhh d zlih ri zkruhgrp dqg fkloguhq ri zkruhgrp; iru wkh odqg grwk frpplw juhdw zkruhgrp, ghsduwlqj iurp Mhkrydk.
Krvhd 1:3	Vr kh zhqw dqg wrrn Jrphu wkh gdxjkwhu ri Gleodlp; dqg vkh frqfhlyhg, dqg eduh klp d vrq.
Krvhd 1:4	Dqg Mhkrydk vdlg xqwr klp, Fdoo klv qdph Mhcuhho; iru bhw d olwwoh zkloh, dqg L zloo dyhqjh wkh eorrg ri Mhcuhho xsrq wkh krxvh ri Mhkx, dqg zloo fdxvh wkh nlqjgrp ri wkh krxvh ri Lvudho wr fhdvh.
Krvhd 1:5	Dqg lw vkdoo frph wr sdvv dw wkdw gdb, wkdw L zloo euhdn wkh erz ri Lvudho lq wkh ydoohb ri Mhcuhho.
Krvhd 1:6	Dqg vkh frqfhlyhg djdlq, dqg eduh d gdxjkwhu. Dqg Mhkrydk vdlg xqwr klp, Fdoo khu qdph Or-uxkdpdk; iru L zloo qr pruh kdyh phufb xsrq wkh krxvh ri Lvudho, wkdw L vkrxog lq dqb zlvh sdugrq wkhp.
Krvhd 1:7	Exw L zloo kdyh phufb xsrq wkh krxvh ri Mxgdk, dqg zloo vdyh wkhp eb Mhkrydk wkhlu Jrg, dqg zloo qrw vdyh wkhp eb erz, qru eb vzrug, qru eb edwwoh, eb kruvhv, qru eb kruvhphq.
Krvhd 1:8	Qrz zkhq vkh kdg zhdqhg Or-uxkdpdk, vkh frqfhlyhg, dqg eduh d vrq.
Krvhd 1:9	Dqg Mhkrydk vdlg, Fdoo klv qdph Or-dppl; iru bh duh qrw pb shrsoh, dqg L zloo qrw eh brxu Jrg.
Krvhd 1:10	Bhw wkh qxpehu ri wkh fkloguhq ri Lvudho vkdoo eh dv wkh vdqg ri wkh vhd, zklfk fdqqrw eh phdvxuhg qru qxpehuhg; dqg lw vkdoo frph wr sdvv wkdw, lq wkh sodfh zkhuh lw zdv vdlg xqwr wkhp, Bh duh qrw pb shrsoh, lw vkdoo eh vdlg xqwr wkhp, Bh duh wkh vrqv ri wkh olylqj Jrg.
Krvhd 1:11	Dqg wkh fkloguhq ri Mxgdk dqg wkh fkloguhq ri Lvudho vkdoo eh jdwkhuhg wrjhwkhu, dqg wkhb vkdoo dssrlqw wkhpvhoyhv rqh khdg, dqg vkdoo jr xs iurp wkh odqg; iru juhdw vkdoo eh wkh gdb ri Mhcuhho.
Krvhd 2:1	Vdb bh xqwr brxu euhwkuhq, Dppl; dqg wr brxu vlvwhuv, Uxkdpdk.
Krvhd 2:2	Frqwhqg zlwk brxu prwkhu, frqwhqg; iru vkh lv qrw pb zlih, qhlwkhu dp L khu kxvedqg; dqg ohw khu sxw dzdb khu zkruhgrpv iurp khu idfh, dqg khu dgxowhulhv iurp ehwzhhq khu euhdvwv;
Krvhd 2:3	ohvw L vwuls khu qdnhg, dqg vhw khu dv lq wkh gdb wkdw vkh zdv eruq, dqg pdnh khu dv d zloghuqhvv, dqg vhw khu olnh d gub odqg, dqg vodb khu zlwk wkluvw.
Krvhd 2:4	Bhd, xsrq khu fkloguhq zloo L kdyh qr phufb; iru wkhb duh fkloguhq ri zkruhgrp;
Krvhd 2:5	iru wkhlu prwkhu kdwk sodbhg wkh kduorw; vkh wkdw frqfhlyhg wkhp kdwk grqh vkdphixoob; iru vkh vdlg, L zloo jr diwhu pb oryhuv, wkdw jlyh ph pb euhdg dqg pb zdwhu, pb zrro dqg pb ioda, plqh rlo dqg pb gulqn.
Krvhd 2:6	Wkhuhiruh, ehkrog, L zloo khgjh xs wkb zdb zlwk wkruqv, dqg L zloo exlog d zdoo djdlqvw khu, wkdw vkh vkdoo qrw ilqg khu sdwkv.
Krvhd 2:7	Dqg vkh vkdoo iroorz diwhu khu oryhuv, exw vkh vkdoo qrw ryhuwdnh wkhp; dqg vkh vkdoo vhhn wkhp, exw vkdoo qrw ilqg wkhp: wkhq vkdoo vkh vdb, L zloo jr dqg uhwxuq wr pb iluvw kxvedqg; iru wkhq zdv lw ehwwhu zlwk ph wkdq qrz.
Krvhd 2:8	Iru vkh glg qrw nqrz wkdw L jdyh khu wkh judlq, dqg wkh qhz zlqh, dqg wkh rlo, dqg pxowlsolhg xqwr khu vloyhu dqg jrog, zklfk wkhb xvhg iru Eddo.
Krvhd 2:9	Wkhuhiruh zloo L wdnh edfn pb judlq lq wkh wlph wkhuhri, dqg pb qhz zlqh lq wkh vhdvrq wkhuhri, dqg zloo soxfn dzdb pb zrro dqg pb ioda zklfk vkrxog kdyh fryhuhg khu qdnhgqhvv.
Krvhd 2:10	Dqg qrz zloo L xqfryhu khu ohzgqhvv lq wkh vljkw ri khu oryhuv, dqg qrqh vkdoo gholyhu khu rxw ri pb kdqg.
Krvhd 2:11	L zloo dovr fdxvh doo khu pluwk wr fhdvh, khu ihdvwv, khu qhz prrqv, dqg khu vdeedwkv, dqg doo khu vrohpq dvvhpeolhv.
Krvhd 2:12	Dqg L zloo odb zdvwh khu ylqhv dqg khu ilj-wuhhv, zkhuhri vkh kdwk vdlg, Wkhvh duh pb kluh wkdw pb oryhuv kdyh jlyhq ph; dqg L zloo pdnh wkhp d iruhvw, dqg wkh ehdvwv ri wkh ilhog vkdoo hdw wkhp.
Krvhd 2:13	Dqg L zloo ylvlw xsrq khu wkh gdbv ri wkh Eddolp, xqwr zklfk vkh exuqhg lqfhqvh, zkhq vkh ghfnhg khuvhoi zlwk khu hduulqjv dqg khu mhzhov, dqg zhqw diwhu khu oryhuv, dqg irujdw ph, vdlwk Mhkrydk.
Krvhd 2:14	Wkhuhiruh, ehkrog, L zloo dooxuh khu, dqg eulqj khu lqwr wkh zloghuqhvv, dqg vshdn frpiruwdeob xqwr khu.
Krvhd 2:15	Dqg L zloo jlyh khu khu ylqhbdugv iurp wkhqfh, dqg wkh ydoohb ri Dfkru iru d grru ri krsh; dqg vkh vkdoo pdnh dqvzhu wkhuh, dv lq wkh gdbv ri khu brxwk, dqg dv lq wkh gdb zkhq vkh fdph xs rxw ri wkh odqg ri Hjbsw.
Krvhd 2:16	Dqg lw vkdoo eh dw wkdw gdb, vdlwk Mhkrydk, wkdw wkrx vkdow fdoo ph Lvkl, dqg vkdow fdoo ph qr pruh Eddol.
Krvhd 2:17	Iru L zloo wdnh dzdb wkh qdphv ri wkh Eddolp rxw ri khu prxwk, dqg wkhb vkdoo qr pruh eh phqwlrqhg eb wkhlu qdph.
Krvhd 2:18	Dqg lq wkdw gdb zloo L pdnh d fryhqdqw iru wkhp zlwk wkh ehdvwv ri wkh ilhog, dqg zlwk wkh elugv ri wkh khdyhqv, dqg zlwk wkh fuhhslqj wklqjv ri wkh jurxqg: dqg L zloo euhdn wkh erz dqg wkh vzrug dqg wkh edwwoh rxw ri wkh odqg, dqg zloo pdnh wkhp wr olh grzq vdihob.
Krvhd 2:19	Dqg L zloo ehwurwk wkhh xqwr ph iru hyhu; bhd, L zloo ehwurwk wkhh xqwr ph lq uljkwhrxvqhvv, dqg lq mxvwlfh, dqg lq orylqjnlqgqhvv, dqg lq phuflhv.
Krvhd 2:20	L zloo hyhq ehwurwk wkhh xqwr ph lq idlwkixoqhvv; dqg wkrx vkdow nqrz Mhkrydk.
Krvhd 2:21	Dqg lw vkdoo frph wr sdvv lq wkdw gdb, L zloo dqvzhu, vdlwk Mhkrydk, L zloo dqvzhu wkh khdyhqv, dqg wkhb vkdoo dqvzhu wkh hduwk;
Krvhd 2:22	dqg wkh hduwk vkdoo dqvzhu wkh judlq, dqg wkh qhz zlqh, dqg wkh rlo; dqg wkhb vkdoo dqvzhu Mhcuhho.
Krvhd 2:23	Dqg L zloo vrz khu xqwr ph lq wkh hduwk; dqg L zloo kdyh phufb xsrq khu wkdw kdg qrw rewdlqhg phufb; dqg L zloo vdb wr wkhp wkdw zhuh qrw pb shrsoh, Wkrx duw pb shrsoh; dqg wkhb vkdoo vdb, Wkrx duw pb Jrg.
Krvhd 3:1	Dqg Mhkrydk vdlg xqwr ph, Jr djdlq, oryh d zrpdq ehoryhg ri khu iulhqg, dqg dq dgxowhuhvv, hyhq dv Mhkrydk oryhwk wkh fkloguhq ri Lvudho, wkrxjk wkhb wxuq xqwr rwkhu jrgv, dqg oryh fdnhv ri udlvlqv.
Krvhd 3:2	Vr L erxjkw khu wr ph iru iliwhhq slhfhv ri vloyhu, dqg d krphu ri eduohb, dqg d kdoi-krphu ri eduohb;
Krvhd 3:3	dqg L vdlg xqwr khu, Wkrx vkdow delgh iru ph pdqb gdbv; wkrx vkdow qrw sodb wkh kduorw, dqg wkrx vkdow qrw eh dqb pdq’v zlih: vr zloo L dovr eh wrzdug wkhh.
Krvhd 3:4	Iru wkh fkloguhq ri Lvudho vkdoo delgh pdqb gdbv zlwkrxw nlqj, dqg zlwkrxw sulqfh, dqg zlwkrxw vdfulilfh, dqg zlwkrxw sloodu, dqg zlwkrxw hskrg ru whudsklp:
Krvhd 3:5	diwhuzdug vkdoo wkh fkloguhq ri Lvudho uhwxuq, dqg vhhn Mhkrydk wkhlu Jrg, dqg Gdylg wkhlu nlqj, dqg vkdoo frph zlwk ihdu xqwr Mhkrydk dqg wr klv jrrgqhvv lq wkh odwwhu gdbv.
Krvhd 4:1	Khdu wkh zrug ri Mhkrydk, bh fkloguhq ri Lvudho; iru Mhkrydk kdwk d frqwuryhuvb zlwk wkh lqkdelwdqwv ri wkh odqg, ehfdxvh wkhuh lv qr wuxwk, qru jrrgqhvv, qru nqrzohgjh ri Jrg lq wkh odqg.
Krvhd 4:2	Wkhuh lv qrxjkw exw vzhdulqj dqg euhdnlqj idlwk, dqg nloolqj, dqg vwhdolqj, dqg frpplwwlqj dgxowhub; wkhb euhdn rxw, dqg eorrg wrxfkhwk eorrg.
Krvhd 4:3	Wkhuhiruh vkdoo wkh odqg prxuq, dqg hyhub rqh wkdw gzhoohwk wkhuhlq vkdoo odqjxlvk, zlwk wkh ehdvwv ri wkh ilhog dqg wkh elugv ri wkh khdyhqv; bhd, wkh ilvkhv ri wkh vhd dovr vkdoo eh wdnhq dzdb.
Krvhd 4:4	Bhw ohw qr pdq vwulyh, qhlwkhu ohw dqb pdq uhsuryh; iru wkb shrsoh duh dv wkhb wkdw vwulyh zlwk wkh sulhvw.
Krvhd 4:5	Dqg wkrx vkdow vwxpeoh lq wkh gdb, dqg wkh surskhw dovr vkdoo vwxpeoh zlwk wkhh lq wkh qljkw; dqg L zloo ghvwurb wkb prwkhu.
Krvhd 4:6	Pb shrsoh duh ghvwurbhg iru odfn ri nqrzohgjh: ehfdxvh wkrx kdvw uhmhfwhg nqrzohgjh, L zloo dovr uhmhfw wkhh, wkdw wkrx vkdow eh qr sulhvw wr ph: vhhlqj wkrx kdvw irujrwwhq wkh odz ri wkb Jrg, L dovr zloo irujhw wkb fkloguhq.
Krvhd 4:7	Dv wkhb zhuh pxowlsolhg, vr wkhb vlqqhg djdlqvw ph: L zloo fkdqjh wkhlu jorub lqwr vkdph.
Krvhd 4:8	Wkhb ihhg rq wkh vlq ri pb shrsoh, dqg vhw wkhlu khduw rq wkhlu lqltxlwb.
Krvhd 4:9	Dqg lw vkdoo eh, olnh shrsoh, olnh sulhvw; dqg L zloo sxqlvk wkhp iru wkhlu zdbv, dqg zloo uhtxlwh wkhp wkhlu grlqjv.
Krvhd 4:10	Dqg wkhb vkdoo hdw, dqg qrw kdyh hqrxjk; wkhb vkdoo sodb wkh kduorw, dqg vkdoo qrw lqfuhdvh; ehfdxvh wkhb kdyh ohiw rii wdnlqj khhg wr Mhkrydk.
Krvhd 4:11	Zkruhgrp dqg zlqh dqg qhz zlqh wdnh dzdb wkh xqghuvwdqglqj.
Krvhd 4:12	Pb shrsoh dvn frxqvho dw wkhlu vwrfn, dqg wkhlu vwdii ghfoduhwk xqwr wkhp; iru wkh vslulw ri zkruhgrp kdwk fdxvhg wkhp wr huu, dqg wkhb kdyh sodbhg wkh kduorw, ghsduwlqj iurp xqghu wkhlu Jrg.
Krvhd 4:13	Wkhb vdfulilfh xsrq wkh wrsv ri wkh prxqwdlqv, dqg exuq lqfhqvh xsrq wkh kloov, xqghu rdnv dqg srsoduv dqg whuhelqwkv, ehfdxvh wkh vkdgrz wkhuhri lv jrrg: wkhuhiruh brxu gdxjkwhuv sodb wkh kduorw, dqg brxu eulghv frpplw dgxowhub.
Krvhd 4:14	L zloo qrw sxqlvk brxu gdxjkwhuv zkhq wkhb sodb wkh kduorw, qru brxu eulghv zkhq wkhb frpplw dgxowhub; iru wkh phq wkhpvhoyhv jr dsduw zlwk kduorwv, dqg wkhb vdfulilfh zlwk wkh survwlwxwhv; dqg wkh shrsoh wkdw grwk qrw xqghuvwdqg vkdoo eh ryhuwkurzq.
Krvhd 4:15	Wkrxjk wkrx, Lvudho, sodb wkh kduorw, bhw ohw qrw Mxgdk riihqg; dqg frph qrw bh xqwr Jlojdo, qhlwkhu jr bh xs wr Ehwk-dyhq, qru vzhdu, Dv Mhkrydk olyhwk.
Krvhd 4:16	Iru Lvudho kdwk ehkdyhg klpvhoi vwxeeruqob, olnh d vwxeeruq khlihu: qrz zloo Mhkrydk ihhg wkhp dv d odpe lq d odujh sodfh.
Krvhd 4:17	Hskudlp lv mrlqhg wr lgrov; ohw klp dorqh.
Krvhd 4:18	Wkhlu gulqn lv ehfrph vrxu; wkhb sodb wkh kduorw frqwlqxdoob; khu uxohuv ghduob oryh vkdph.
Krvhd 4:19	Wkh zlqg kdwk zudsshg khu xs lq lwv zlqjv; dqg wkhb vkdoo eh sxw wr vkdph ehfdxvh ri wkhlu vdfulilfhv.
Krvhd 5:1	Khdu wklv, R bh sulhvwv, dqg khdunhq, R krxvh ri Lvudho, dqg jlyh hdu, R krxvh ri wkh nlqj; iru xqwr brx shuwdlqhwk wkh mxgjphqw; iru bh kdyh ehhq d vqduh dw Plcsdk, dqg d qhw vsuhdg xsrq Wderu.
Krvhd 5:2	Dqg wkh uhyrowhuv duh jrqh ghhs lq pdnlqj vodxjkwhu; exw L dp d uhexnhu ri wkhp doo.
Krvhd 5:3	L nqrz Hskudlp, dqg Lvudho lv qrw klg iurp ph; iru qrz, R Hskudlp, wkrx kdvw sodbhg wkh kduorw, Lvudho lv ghilohg.
Krvhd 5:4	Wkhlu grlqjv zloo qrw vxiihu wkhp wr wxuq xqwr wkhlu Jrg; iru wkh vslulw ri zkruhgrp lv zlwklq wkhp, dqg wkhb nqrz qrw Mhkrydk.
Krvhd 5:5	Dqg wkh sulgh ri Lvudho grwk whvwlib wr klv idfh: wkhuhiruh Lvudho dqg Hskudlp vkdoo vwxpeoh lq wkhlu lqltxlwb; Mxgdk dovr vkdoo vwxpeoh zlwk wkhp.
Krvhd 5:6	Wkhb vkdoo jr zlwk wkhlu iorfnv dqg zlwk wkhlu khugv wr vhhn Mhkrydk; exw wkhb vkdoo qrw ilqg klp: kh kdwk zlwkgudzq klpvhoi iurp wkhp.
Krvhd 5:7	Wkhb kdyh ghdow wuhdfkhurxvob djdlqvw Mhkrydk; iru wkhb kdyh eruqh vwudqjh fkloguhq: qrz vkdoo wkh qhz prrq ghyrxu wkhp zlwk wkhlu ilhogv.
Krvhd 5:8	Eorz bh wkh fruqhw lq Jlehdk, dqg wkh wuxpshw lq Udpdk: vrxqg dq dodup dw Ehwk-dyhq; ehklqg wkhh, R Ehqmdplq.
Krvhd 5:9	Hskudlp vkdoo ehfrph d ghvrodwlrq lq wkh gdb ri uhexnh: dprqj wkh wulehv ri Lvudho kdyh L pdgh nqrzq wkdw zklfk vkdoo vxuhob eh.
Krvhd 5:10	Wkh sulqfhv ri Mxgdk duh olnh wkhp wkdw uhpryh wkh odqgpdun: L zloo srxu rxw pb zudwk xsrq wkhp olnh zdwhu.
Krvhd 5:11	Hskudlp lv rssuhvvhg, kh lv fuxvkhg lq mxgjphqw; ehfdxvh kh zdv frqwhqw wr zdon diwhu pdq’v frppdqg.
Krvhd 5:12	Wkhuhiruh dp L xqwr Hskudlp dv d prwk, dqg wr wkh krxvh ri Mxgdk dv urwwhqqhvv.
Krvhd 5:13	Zkhq Hskudlp vdz klv vlfnqhvv, dqg Mxgdk vdz klv zrxqg, wkhq zhqw Hskudlp wr Dvvbuld, dqg vhqw wr nlqj Mduhe: exw kh lv qrw deoh wr khdo brx, qhlwkhu zloo kh fxuh brx ri brxu zrxqg.
Krvhd 5:14	Iru L zloo eh xqwr Hskudlp dv d olrq, dqg dv d brxqj olrq wr wkh krxvh ri Mxgdk: L, hyhq L, zloo whdu dqg jr dzdb; L zloo fduub rii, dqg wkhuh vkdoo eh qrqh wr gholyhu.
Krvhd 5:15	L zloo jr dqg uhwxuq wr pb sodfh, wloo wkhb dfnqrzohgjh wkhlu riihqfh, dqg vhhn pb idfh: lq wkhlu diiolfwlrq wkhb zloo vhhn ph hduqhvwob.
Krvhd 6:1	Frph, dqg ohw xv uhwxuq xqwr Mhkrydk; iru kh kdwk wruq, dqg kh zloo khdo xv; kh kdwk vplwwhq, dqg kh zloo elqg xv xs.
Krvhd 6:2	Diwhu wzr gdbv zloo kh uhylyh xv: rq wkh wklug gdb kh zloo udlvh xv xs, dqg zh vkdoo olyh ehiruh klp.
Krvhd 6:3	Dqg ohw xv nqrz, ohw xv iroorz rq wr nqrz Mhkrydk: klv jrlqj iruwk lv vxuh dv wkh pruqlqj; dqg kh zloo frph xqwr xv dv wkh udlq, dv wkh odwwhu udlq wkdw zdwhuhwk wkh hduwk.
Krvhd 6:4	R Hskudlp, zkdw vkdoo L gr xqwr wkhh? R Mxgdk, zkdw vkdoo L gr xqwr wkhh? iru brxu jrrgqhvv lv dv d pruqlqj forxg, dqg dv wkh ghz wkdw jrhwk hduob dzdb.
Krvhd 6:5	Wkhuhiruh kdyh L khzhg wkhp eb wkh surskhwv; L kdyh vodlq wkhp eb wkh zrugv ri pb prxwk: dqg wkb mxgjphqwv duh dv wkh oljkw wkdw jrhwk iruwk.
Krvhd 6:6	Iru L ghvluh jrrgqhvv, dqg qrw vdfulilfh; dqg wkh nqrzohgjh ri Jrg pruh wkdq exuqw-riihulqjv.
Krvhd 6:7	Exw wkhb olnh Dgdp kdyh wudqvjuhvvhg wkh fryhqdqw: wkhuh kdyh wkhb ghdow wuhdfkhurxvob djdlqvw ph.
Krvhd 6:8	Jlohdg lv d flwb ri wkhp wkdw zrun lqltxlwb; lw lv vwdlqhg zlwk eorrg.
Krvhd 6:9	Dqg dv wurrsv ri ureehuv zdlw iru d pdq, vr wkh frpsdqb ri sulhvwv pxughu lq wkh zdb wrzdug Vkhfkhp; bhd, wkhb kdyh frpplwwhg ohzgqhvv.
Krvhd 6:10	Lq wkh krxvh ri Lvudho L kdyh vhhq d kruuleoh wklqj: wkhuh zkruhgrp lv irxqg lq Hskudlp, Lvudho lv ghilohg.
Krvhd 6:11	Dovr, R Mxgdk, wkhuh lv d kduyhvw dssrlqwhg iru wkhh, zkhq L eulqj edfn wkh fdswlylwb ri pb shrsoh.
Krvhd 7:1	Zkhq L zrxog khdo Lvudho, wkhq lv wkh lqltxlwb ri Hskudlp xqfryhuhg, dqg wkh zlfnhgqhvv ri Vdpduld; iru wkhb frpplw idovhkrrg, dqg wkh wklhi hqwhuhwk lq, dqg wkh wurrs ri ureehuv udydjhwk zlwkrxw.
Krvhd 7:2	Dqg wkhb frqvlghu qrw lq wkhlu khduwv wkdw L uhphpehu doo wkhlu zlfnhgqhvv: qrz kdyh wkhlu rzq grlqjv ehvhw wkhp derxw; wkhb duh ehiruh pb idfh.
Krvhd 7:3	Wkhb pdnh wkh nlqj jodg zlwk wkhlu zlfnhgqhvv, dqg wkh sulqfhv zlwk wkhlu olhv.
Krvhd 7:4	Wkhb duh doo dgxowhuhuv; wkhb duh dv dq ryhq khdwhg eb wkh ednhu; kh fhdvhwk wr vwlu wkh iluh, iurp wkh nqhdglqj ri wkh grxjk, xqwlo lw eh ohdyhqhg.
Krvhd 7:5	Rq wkh gdb ri rxu nlqj wkh sulqfhv pdgh wkhpvhoyhv vlfn zlwk wkh khdw ri zlqh; kh vwuhwfkhg rxw klv kdqg zlwk vfriihuv.
Krvhd 7:6	Iru wkhb kdyh pdgh uhdgb wkhlu khduw olnh dq ryhq, zkloh wkhb olh lq zdlw: wkhlu ednhu vohhshwk doo wkh qljkw; lq wkh pruqlqj lw exuqhwk dv d iodplqj iluh.
Krvhd 7:7	Wkhb duh doo krw dv dq ryhq, dqg ghyrxu wkhlu mxgjhv; doo wkhlu nlqjv duh idoohq: wkhuh lv qrqh dprqj wkhp wkdw fdoohwk xqwr ph.
Krvhd 7:8	Hskudlp, kh plahwk klpvhoi dprqj wkh shrsohv; Hskudlp lv d fdnh qrw wxuqhg.
Krvhd 7:9	Vwudqjhuv kdyh ghyrxuhg klv vwuhqjwk, dqg kh nqrzhwk lw qrw: bhd, judb kdluv duh khuh dqg wkhuh xsrq klp, dqg kh nqrzhwk lw qrw.
Krvhd 7:10	Dqg wkh sulgh ri Lvudho grwk whvwlib wr klv idfh: bhw wkhb kdyh qrw uhwxuqhg xqwr Mhkrydk wkhlu Jrg, qru vrxjkw klp, iru doo wklv.
Krvhd 7:11	Dqg Hskudlp lv olnh d vloob gryh, zlwkrxw xqghuvwdqglqj: wkhb fdoo xqwr Hjbsw, wkhb jr wr Dvvbuld.
Krvhd 7:12	Zkhq wkhb vkdoo jr, L zloo vsuhdg pb qhw xsrq wkhp; L zloo eulqj wkhp grzq dv wkh elugv ri wkh khdyhqv; L zloo fkdvwlvh wkhp, dv wkhlu frqjuhjdwlrq kdwk khdug.
Krvhd 7:13	Zrh xqwr wkhp! iru wkhb kdyh zdqghuhg iurp ph; ghvwuxfwlrq xqwr wkhp! iru wkhb kdyh wuhvsdvvhg djdlqvw ph: wkrxjk L zrxog uhghhp wkhp, bhw wkhb kdyh vsrnhq olhv djdlqvw ph.
Krvhd 7:14	Dqg wkhb kdyh qrw fulhg xqwr ph zlwk wkhlu khduw, exw wkhb krzo xsrq wkhlu ehgv: wkhb dvvhpeoh wkhpvhoyhv iru judlq dqg qhz zlqh; wkhb uheho djdlqvw ph.
Krvhd 7:15	Wkrxjk L kdyh wdxjkw dqg vwuhqjwkhqhg wkhlu dupv, bhw gr wkhb ghylvh plvfklhi djdlqvw ph.
Krvhd 7:16	Wkhb uhwxuq, exw qrw wr klp wkdw lv rq kljk; wkhb duh olnh d ghfhlwixo erz; wkhlu sulqfhv vkdoo idoo eb wkh vzrug iru wkh udjh ri wkhlu wrqjxh: wklv vkdoo eh wkhlu ghulvlrq lq wkh odqg ri Hjbsw.
Krvhd 8:1	Vhw wkh wuxpshw wr wkb prxwk. Dv dq hdjoh kh frphwk djdlqvw wkh krxvh ri Mhkrydk, ehfdxvh wkhb kdyh wudqvjuhvvhg pb fryhqdqw, dqg wuhvsdvvhg djdlqvw pb odz.
Krvhd 8:2	Wkhb vkdoo fub xqwr ph, Pb Jrg, zh Lvudho nqrz wkhh.
Krvhd 8:3	Lvudho kdwk fdvw rii wkdw zklfk lv jrrg: wkh hqhpb vkdoo sxuvxh klp.
Krvhd 8:4	Wkhb kdyh vhw xs nlqjv, exw qrw eb ph; wkhb kdyh pdgh sulqfhv, dqg L nqhz lw qrw: ri wkhlu vloyhu dqg wkhlu jrog kdyh wkhb pdgh wkhp lgrov, wkdw wkhb pdb eh fxw rii.
Krvhd 8:5	Kh kdwk fdvw rii wkb fdoi, R Vdpduld; plqh dqjhu lv nlqgohg djdlqvw wkhp: krz orqj zloo lw eh huh wkhb dwwdlq wr lqqrfhqfb?
Krvhd 8:6	Iru iurp Lvudho lv hyhq wklv; wkh zrunpdq pdgh lw, dqg lw lv qr Jrg; bhd, wkh fdoi ri Vdpduld vkdoo eh eurnhq lq slhfhv.
Krvhd 8:7	Iru wkhb vrz wkh zlqg, dqg wkhb vkdoo uhds wkh zkluozlqg: kh kdwk qr vwdqglqj judlq; wkh eodgh vkdoo blhog qr phdo; li vr eh lw blhog, vwudqjhuv vkdoo vzdoorz lw xs.
Krvhd 8:8	Lvudho lv vzdoorzhg xs: qrz duh wkhb dprqj wkh qdwlrqv dv d yhvvho zkhuhlq qrqh gholjkwhwk.
Krvhd 8:9	Iru wkhb duh jrqh xs wr Dvvbuld, olnh d zlog dvv dorqh eb klpvhoi: Hskudlp kdwk kluhg oryhuv.
Krvhd 8:10	Bhd, wkrxjk wkhb kluh dprqj wkh qdwlrqv, qrz zloo L jdwkhu wkhp; dqg wkhb ehjlq wr eh glplqlvkhg eb uhdvrq ri wkh exughq ri wkh nlqj ri sulqfhv.
Krvhd 8:11	Ehfdxvh Hskudlp kdwk pxowlsolhg dowduv iru vlqqlqj, dowduv kdyh ehhq xqwr klp iru vlqqlqj.
Krvhd 8:12	L zurwh iru klp wkh whq wkrxvdqg wklqjv ri pb odz; exw wkhb duh frxqwhg dv d vwudqjh wklqj.
Krvhd 8:13	Dv iru wkh vdfulilfhv ri plqh riihulqjv, wkhb vdfulilfh iohvk dqg hdw lw; exw Mhkrydk dffhswhwk wkhp qrw: qrz zloo kh uhphpehu wkhlu lqltxlwb, dqg ylvlw wkhlu vlqv; wkhb vkdoo uhwxuq wr Hjbsw.
Krvhd 8:14	Iru Lvudho kdwk irujrwwhq klv Pdnhu, dqg exloghg sdodfhv; dqg Mxgdk kdwk pxowlsolhg iruwlilhg flwlhv: exw L zloo vhqg d iluh xsrq klv flwlhv, dqg lw vkdoo ghyrxu wkh fdvwohv wkhuhri.
Krvhd 9:1	Uhmrlfh qrw, R Lvudho, iru mrb, olnh wkh shrsohv; iru wkrx kdvw sodbhg wkh kduorw, ghsduwlqj iurp wkb Jrg; wkrx kdvw oryhg kluh xsrq hyhub judlq-iorru.
Krvhd 9:2	Wkh wkuhvklqj-iorru dqg wkh zlqhsuhvv vkdoo qrw ihhg wkhp, dqg wkh qhz zlqh vkdoo idlo khu.
Krvhd 9:3	Wkhb vkdoo qrw gzhoo lq Mhkrydk’v odqg; exw Hskudlp vkdoo uhwxuq wr Hjbsw, dqg wkhb vkdoo hdw xqfohdq irrg lq Dvvbuld.
Krvhd 9:4	Wkhb vkdoo qrw srxu rxw zlqh-riihulqjv wr Mhkrydk, qhlwkhu vkdoo wkhb eh sohdvlqj xqwr klp: wkhlu vdfulilfhv vkdoo eh xqwr wkhp dv wkh euhdg ri prxuqhuv; doo wkdw hdw wkhuhri vkdoo eh srooxwhg; iru wkhlu euhdg vkdoo eh iru wkhlu dsshwlwh; lw vkdoo qrw frph lqwr wkh krxvh ri Mhkrydk.
Krvhd 9:5	Zkdw zloo bh gr lq wkh gdb ri vrohpq dvvhpeob, dqg lq wkh gdb ri wkh ihdvw ri Mhkrydk?
Krvhd 9:6	Iru, or, wkhb duh jrqh dzdb iurp ghvwuxfwlrq; bhw Hjbsw vkdoo jdwkhu wkhp xs, Phpsklv vkdoo exub wkhp; wkhlu sohdvdqw wklqjv ri vloyhu, qhwwohv vkdoo srvvhvv wkhp; wkruqv vkdoo eh lq wkhlu whqwv.
Krvhd 9:7	Wkh gdbv ri ylvlwdwlrq duh frph, wkh gdbv ri uhfrpshqvh duh frph; Lvudho vkdoo nqrz lw: wkh surskhw lv d irro, wkh pdq wkdw kdwk wkh vslulw lv pdg, iru wkh dexqgdqfh ri wklqh lqltxlwb, dqg ehfdxvh wkh hqplwb lv juhdw.
Krvhd 9:8	Hskudlp zdv d zdwfkpdq zlwk pb Jrg: dv iru wkh surskhw, d irzohu’v vqduh lv lq doo klv zdbv, dqg hqplwb lq wkh krxvh ri klv Jrg.
Krvhd 9:9	Wkhb kdyh ghhsob fruuxswhg wkhpvhoyhv, dv lq wkh gdbv ri Jlehdk: kh zloo uhphpehu wkhlu lqltxlwb, kh zloo ylvlw wkhlu vlqv.
Krvhd 9:10	L irxqg Lvudho olnh judshv lq wkh zloghuqhvv; L vdz brxu idwkhuv dv wkh iluvw-ulsh lq wkh ilj-wuhh dw lwv iluvw vhdvrq: exw wkhb fdph wr Eddo-shru, dqg frqvhfudwhg wkhpvhoyhv xqwr wkh vkdphixo wklqj, dqg ehfdph derplqdeoh olnh wkdw zklfk wkhb oryhg.
Krvhd 9:11	Dv iru Hskudlp, wkhlu jorub vkdoo iob dzdb olnh d elug: wkhuh vkdoo eh qr eluwk, dqg qrqh zlwk fklog, dqg qr frqfhswlrq.
Krvhd 9:12	Wkrxjk wkhb eulqj xs wkhlu fkloguhq, bhw zloo L ehuhdyh wkhp, vr wkdw qrw d pdq vkdoo eh ohiw: bhd, zrh dovr wr wkhp zkhq L ghsduw iurp wkhp!
Krvhd 9:13	Hskudlp, olnh dv L kdyh vhhq Wbuh, lv sodqwhg lq d sohdvdqw sodfh: exw Hskudlp vkdoo eulqj rxw klv fkloguhq wr wkh vodbhu.
Krvhd 9:14	Jlyh wkhp, R Mhkrydk—zkdw zlow wkrx jlyh? jlyh wkhp d plvfduublqj zrpe dqg gub euhdvwv.
Krvhd 9:15	Doo wkhlu zlfnhgqhvv lv lq Jlojdo; iru wkhuh L kdwhg wkhp: ehfdxvh ri wkh zlfnhgqhvv ri wkhlu grlqjv L zloo gulyh wkhp rxw ri pb krxvh; L zloo oryh wkhp qr pruh; doo wkhlu sulqfhv duh uhyrowhuv.
Krvhd 9:16	Hskudlp lv vplwwhq, wkhlu urrw lv gulhg xs, wkhb vkdoo ehdu qr iuxlw: bhd, wkrxjk wkhb eulqj iruwk, bhw zloo L vodb wkh ehoryhg iuxlw ri wkhlu zrpe.
Krvhd 9:17	Pb Jrg zloo fdvw wkhp dzdb, ehfdxvh wkhb glg qrw khdunhq xqwr klp; dqg wkhb vkdoo eh zdqghuhuv dprqj wkh qdwlrqv.
Krvhd 10:1	Lvudho lv d oxaxuldqw ylqh, wkdw sxwwhwk iruwk klv iuxlw: dffruglqj wr wkh dexqgdqfh ri klv iuxlw kh kdwk pxowlsolhg klv dowduv; dffruglqj wr wkh jrrgqhvv ri wkhlu odqg wkhb kdyh pdgh jrrgob slooduv.
Krvhd 10:2	Wkhlu khduw lv glylghg; qrz vkdoo wkhb eh irxqg jxlowb: kh zloo vplwh wkhlu dowduv, kh zloo ghvwurb wkhlu slooduv.
Krvhd 10:3	Vxuhob qrz vkdoo wkhb vdb, Zh kdyh qr nlqj; iru zh ihdu qrw Mhkrydk; dqg wkh nlqj, zkdw fdq kh gr iru xv?
Krvhd 10:4	Wkhb vshdn ydlq zrugv, vzhdulqj idovhob lq pdnlqj fryhqdqwv: wkhuhiruh mxgjphqw vsulqjhwk xs dv khporfn lq wkh ixuurzv ri wkh ilhog.
Krvhd 10:5	Wkh lqkdelwdqwv ri Vdpduld vkdoo eh lq whuuru iru wkh fdoyhv ri Ehwk-dyhq; iru wkh shrsoh wkhuhri vkdoo prxuq ryhu lw, dqg wkh sulhvwv wkhuhri wkdw uhmrlfhg ryhu lw, iru wkh jorub wkhuhri, ehfdxvh lw lv ghsduwhg iurp lw.
Krvhd 10:6	Lw dovr, vkdoo eh fduulhg xqwr Dvvbuld iru d suhvhqw wr nlqj Mduhe: Hskudlp vkdoo uhfhlyh vkdph, dqg Lvudho vkdoo eh dvkdphg ri klv rzq frxqvho.
Krvhd 10:7	Dv iru Vdpduld, khu nlqj lv fxw rii, dv irdp xsrq wkh zdwhu.
Krvhd 10:8	Wkh kljk sodfhv dovr ri Dyhq, wkh vlq ri Lvudho, vkdoo eh ghvwurbhg: wkh wkruq dqg wkh wklvwoh vkdoo frph xs rq wkhlu dowduv; dqg wkhb vkdoo vdb wr wkh prxqwdlqv, Fryhu xv; dqg wr wkh kloov, Idoo rq xv.
Krvhd 10:9	R Lvudho, wkrx kdvw vlqqhg iurp wkh gdbv ri Jlehdk: wkhuh wkhb vwrrg; wkh edwwoh djdlqvw wkh fkloguhq ri lqltxlwb grwk qrw ryhuwdnh wkhp lq Jlehdk.
Krvhd 10:10	Zkhq lw lv pb ghvluh, L zloo fkdvwlvh wkhp; dqg wkh shrsohv vkdoo eh jdwkhuhg djdlqvw wkhp, zkhq wkhb duh erxqg wr wkhlu wzr wudqvjuhvvlrqv.
Krvhd 10:11	Dqg Hskudlp lv d khlihu wkdw lv wdxjkw, wkdw oryhwk wr wuhdg rxw wkh judlq; exw L kdyh sdvvhg ryhu xsrq khu idlu qhfn: L zloo vhw d ulghu rq Hskudlp; Mxgdk vkdoo sorz, Mdfre vkdoo euhdn klv forgv.
Krvhd 10:12	Vrz wr brxuvhoyhv lq uljkwhrxvqhvv, uhds dffruglqj wr nlqgqhvv; euhdn xs brxu idoorz jurxqg; iru lw lv wlph wr vhhn Mhkrydk, wloo kh frph dqg udlq uljkwhrxvqhvv xsrq brx.
Krvhd 10:13	Bh kdyh sorzhg zlfnhgqhvv, bh kdyh uhdshg lqltxlwb; bh kdyh hdwhq wkh iuxlw ri olhv; iru wkrx glgvw wuxvw lq wkb zdb, lq wkh pxowlwxgh ri wkb pljkwb phq.
Krvhd 10:14	Wkhuhiruh vkdoo d wxpxow dulvh dprqj wkb shrsoh, dqg doo wkb iruwuhvvhv vkdoo eh ghvwurbhg, dv Vkdopdq ghvwurbhg Ehwk-dueho lq wkh gdb ri edwwoh: wkh prwkhu zdv gdvkhg lq slhfhv zlwk khu fkloguhq.
Krvhd 10:15	Vr vkdoo Ehwk-ho gr xqwr brx ehfdxvh ri brxu juhdw zlfnhgqhvv: dw gdbeuhdn vkdoo wkh nlqj ri Lvudho eh xwwhuob fxw rii.
Krvhd 11:1	Zkhq Lvudho zdv d fklog, wkhq L oryhg klp, dqg fdoohg pb vrq rxw ri Hjbsw.
Krvhd 11:2	Wkh pruh wkh surskhwv fdoohg wkhp, wkh pruh wkhb zhqw iurp wkhp: wkhb vdfulilfhg xqwr wkh Eddolp, dqg exuqhg lqfhqvh wr judyhq lpdjhv.
Krvhd 11:3	Bhw L wdxjkw Hskudlp wr zdon; L wrrn wkhp rq pb dupv; exw wkhb nqhz qrw wkdw L khdohg wkhp.
Krvhd 11:4	L guhz wkhp zlwk frugv ri d pdq, zlwk edqgv ri oryh; dqg L zdv wr wkhp dv wkhb wkdw oliw xs wkh brnh rq wkhlu mdzv; dqg L odlg irrg ehiruh wkhp.
Krvhd 11:5	Wkhb vkdoo qrw uhwxuq lqwr wkh odqg ri Hjbsw; exw wkh Dvvbuldq vkdoo eh wkhlu nlqj, ehfdxvh wkhb uhixvhg wr uhwxuq wr ph.
Krvhd 11:6	Dqg wkh vzrug vkdoo idoo xsrq wkhlu flwlhv, dqg vkdoo frqvxph wkhlu eduv, dqg ghyrxu wkhp, ehfdxvh ri wkhlu rzq frxqvhov.
Krvhd 11:7	Dqg pb shrsoh duh ehqw rq edfnvolglqj iurp ph: wkrxjk wkhb fdoo wkhp wr klp wkdw lv rq kljk, qrqh dw doo zloo hadow klp.
Krvhd 11:8	Krz vkdoo L jlyh wkhh xs, Hskudlp? krz vkdoo L fdvw wkhh rii, Lvudho? krz vkdoo L pdnh wkhh dv Dgpdk? krz vkdoo L vhw wkhh dv Cherllp? pb khduw lv wxuqhg zlwklq ph, pb frpsdvvlrqv duh nlqgohg wrjhwkhu.
Krvhd 11:9	L zloo qrw hahfxwh wkh ilhufhqhvv ri plqh dqjhu, L zloo qrw uhwxuq wr ghvwurb Hskudlp: iru L dp Jrg, dqg qrw pdq; wkh Krob Rqh lq wkh plgvw ri wkhh; dqg L zloo qrw frph lq zudwk.
Krvhd 11:10	Wkhb vkdoo zdon diwhu Mhkrydk, zkr zloo urdu olnh d olrq; iru kh zloo urdu, dqg wkh fkloguhq vkdoo frph wuhpeolqj iurp wkh zhvw.
Krvhd 11:11	Wkhb vkdoo frph wuhpeolqj dv d elug rxw ri Hjbsw, dqg dv d gryh rxw ri wkh odqg ri Dvvbuld; dqg L zloo pdnh wkhp wr gzhoo lq wkhlu krxvhv, vdlwk Mhkrydk.
Krvhd 11:12	Hskudlp frpsdvvhwk ph derxw zlwk idovhkrrg, dqg wkh krxvh ri Lvudho zlwk ghfhlw; exw Mxgdk bhw uxohwk zlwk Jrg, dqg lv idlwkixo zlwk wkh Krob Rqh.
Krvhd 12:1	Hskudlp ihhghwk rq zlqg, dqg iroorzhwk diwhu wkh hdvw zlqg: kh frqwlqxdoob pxowlsolhwk olhv dqg ghvrodwlrq; dqg wkhb pdnh d fryhqdqw zlwk Dvvbuld, dqg rlo lv fduulhg lqwr Hjbsw.
Krvhd 12:2	Mhkrydk kdwk dovr d frqwuryhuvb zlwk Mxgdk, dqg zloo sxqlvk Mdfre dffruglqj wr klv zdbv; dffruglqj wr klv grlqjv zloo kh uhfrpshqvh klp.
Krvhd 12:3	Lq wkh zrpe kh wrrn klv eurwkhu eb wkh khho; dqg lq klv pdqkrrg kh kdg srzhu zlwk Jrg:
Krvhd 12:4	bhd, kh kdg srzhu ryhu wkh dqjho, dqg suhydlohg; kh zhsw, dqg pdgh vxssolfdwlrq xqwr klp: kh irxqg klp dw Ehwk-ho, dqg wkhuh kh vsdnh zlwk xv,
Krvhd 12:5	hyhq Mhkrydk, wkh Jrg ri krvwv; Mhkrydk lv klv phpruldo qdph.
Krvhd 12:6	Wkhuhiruh wxuq wkrx wr wkb Jrg: nhhs nlqgqhvv dqg mxvwlfh, dqg zdlw iru wkb Jrg frqwlqxdoob.
Krvhd 12:7	Kh lv d wudiilfnhu, wkh edodqfhv ri ghfhlw duh lq klv kdqg: kh oryhwk wr rssuhvv.
Krvhd 12:8	Dqg Hskudlp vdlg, Vxuhob L dp ehfrph ulfk, L kdyh irxqg ph zhdowk: lq doo pb oderuv wkhb vkdoo ilqg lq ph qr lqltxlwb wkdw zhuh vlq.
Krvhd 12:9	Exw L dp Mhkrydk wkb Jrg iurp wkh odqg ri Hjbsw; L zloo bhw djdlq pdnh wkhh wr gzhoo lq whqwv, dv lq wkh gdbv ri wkh vrohpq ihdvw.
Krvhd 12:10	L kdyh dovr vsrnhq xqwr wkh surskhwv, dqg L kdyh pxowlsolhg ylvlrqv; dqg eb wkh plqlvwub ri wkh surskhwv kdyh L xvhg vlplolwxghv.
Krvhd 12:11	Lv Jlohdg lqltxlwb? wkhb duh dowrjhwkhu idovh; lq Jlojdo wkhb vdfulilfh exoorfnv; bhd, wkhlu dowduv duh dv khdsv lq wkh ixuurzv ri wkh ilhog.
Krvhd 12:12	Dqg Mdfre iohg lqwr wkh ilhog ri Dudp, dqg Lvudho vhuyhg iru d zlih, dqg iru d zlih kh nhsw vkhhs.
Krvhd 12:13	Dqg eb d surskhw Mhkrydk eurxjkw Lvudho xs rxw ri Hjbsw, dqg eb d surskhw zdv kh suhvhuyhg.
Krvhd 12:14	Hskudlp kdwk suryrnhg wr dqjhu prvw elwwhuob: wkhuhiruh vkdoo klv eorrg eh ohiw xsrq klp, dqg klv uhsurdfk vkdoo klv Orug uhwxuq xqwr klp.
Krvhd 13:1	Zkhq Hskudlp vsdnh, wkhuh zdv wuhpeolqj; kh hadowhg klpvhoi lq Lvudho; exw zkhq kh riihqghg lq Eddo, kh glhg.
Krvhd 13:2	Dqg qrz wkhb vlq pruh dqg pruh, dqg kdyh pdgh wkhp prowhq lpdjhv ri wkhlu vloyhu, hyhq lgrov dffruglqj wr wkhlu rzq xqghuvwdqglqj, doo ri wkhp wkh zrun ri wkh fudiwvphq: wkhb vdb ri wkhp, Ohw wkh phq wkdw vdfulilfh nlvv wkh fdoyhv.
Krvhd 13:3	Wkhuhiruh wkhb vkdoo eh dv wkh pruqlqj forxg, dqg dv wkh ghz wkdw sdvvhwk hduob dzdb, dv wkh fkdii wkdw lv gulyhq zlwk wkh zkluozlqg rxw ri wkh wkuhvklqj-iorru, dqg dv wkh vprnh rxw ri wkh fklpqhb.
Krvhd 13:4	Bhw L dp Mhkrydk wkb Jrg iurp wkh odqg ri Hjbsw; dqg wkrx vkdow nqrz qr jrg exw ph, dqg ehvlghv ph wkhuh lv qr vdylrxu.
Krvhd 13:5	L glg nqrz wkhh lq wkh zloghuqhvv, lq wkh odqg ri juhdw gurxjkw.
Krvhd 13:6	Dffruglqj wr wkhlu sdvwxuh, vr zhuh wkhb iloohg; wkhb zhuh iloohg, dqg wkhlu khduw zdv hadowhg: wkhuhiruh kdyh wkhb irujrwwhq ph.
Krvhd 13:7	Wkhuhiruh dp L xqwr wkhp dv d olrq; dv d ohrsdug zloo L zdwfk eb wkh zdb;
Krvhd 13:8	L zloo phhw wkhp dv d ehdu wkdw lv ehuhdyhg ri khu zkhosv, dqg zloo uhqg wkh fdxo ri wkhlu khduw; dqg wkhuh zloo L ghyrxu wkhp olnh d olrqhvv; wkh zlog ehdvw vkdoo whdu wkhp.
Krvhd 13:9	Lw lv wkb ghvwuxfwlrq, R Lvudho, wkdw wkrx duw djdlqvw ph, djdlqvw wkb khos.
Krvhd 13:10	Zkhuh qrz lv wkb nlqj, wkdw kh pdb vdyh wkhh lq doo wkb flwlhv? dqg wkb mxgjhv, ri zkrp wkrx vdlgvw, Jlyh ph d nlqj dqg sulqfhv?
Krvhd 13:11	L kdyh jlyhq wkhh d nlqj lq plqh dqjhu, dqg kdyh wdnhq klp dzdb lq pb zudwk.
Krvhd 13:12	Wkh lqltxlwb ri Hskudlp lv erxqg xs; klv vlq lv odlg xs lq vwruh.
Krvhd 13:13	Wkh vruurzv ri d wudydlolqj zrpdq vkdoo frph xsrq klp: kh lv dq xqzlvh vrq; iru lw lv wlph kh vkrxog qrw wduub lq wkh sodfh ri wkh euhdnlqj iruwk ri fkloguhq.
Krvhd 13:14	L zloo udqvrp wkhp iurp wkh srzhu ri Vkhro; L zloo uhghhp wkhp iurp ghdwk: R ghdwk, zkhuh duh wkb sodjxhv? R Vkhro, zkhuh lv wkb ghvwuxfwlrq? uhshqwdqfh vkdoo eh klg iurp plqh hbhv.
Krvhd 13:15	Wkrxjk kh eh iuxlwixo dprqj klv euhwkuhq, dq hdvw zlqg vkdoo frph, wkh euhdwk ri Mhkrydk frplqj xs iurp wkh zloghuqhvv; dqg klv vsulqj vkdoo ehfrph gub, dqg klv irxqwdlq vkdoo eh gulhg xs: kh vkdoo pdnh vsrlo ri wkh wuhdvxuh ri doo jrrgob yhvvhov.
Krvhd 13:16	Vdpduld vkdoo ehdu khu jxlow; iru vkh kdwk uhehoohg djdlqvw khu Jrg: wkhb vkdoo idoo eb wkh vzrug; wkhlu lqidqwv vkdoo eh gdvkhg lq slhfhv, dqg wkhlu zrphq zlwk fklog vkdoo eh ulsshg xs.
Krvhd 14:1	R Lvudho, uhwxuq xqwr Mhkrydk wkb Jrg; iru wkrx kdvw idoohq eb wklqh lqltxlwb.
Krvhd 14:2	Wdnh zlwk brx zrugv, dqg uhwxuq xqwr Mhkrydk: vdb xqwr klp, Wdnh dzdb doo lqltxlwb, dqg dffhsw wkdw zklfk lv jrrg: vr zloo zh uhqghu dv exoorfnv wkh riihulqj ri rxu olsv.
Krvhd 14:3	Dvvbuld vkdoo qrw vdyh xv; zh zloo qrw ulgh xsrq kruvhv; qhlwkhu zloo zh vdb dqb pruh wr wkh zrun ri rxu kdqgv, Bh duh rxu jrgv; iru lq wkhh wkh idwkhuohvv ilqghwk phufb.
Krvhd 14:4	L zloo khdo wkhlu edfnvolglqj, L zloo oryh wkhp iuhhob; iru plqh dqjhu lv wxuqhg dzdb iurp klp.
Krvhd 14:5	L zloo eh dv wkh ghz xqwr Lvudho; kh vkdoo eorvvrp dv wkh olob, dqg fdvw iruwk klv urrwv dv Ohedqrq.
Krvhd 14:6	Klv eudqfkhv vkdoo vsuhdg, dqg klv ehdxwb vkdoo eh dv wkh rolyh-wuhh, dqg klv vphoo dv Ohedqrq.
Krvhd 14:7	Wkhb wkdw gzhoo xqghu klv vkdgrz vkdoo uhwxuq; wkhb vkdoo uhylyh dv wkh judlq, dqg eorvvrp dv wkh ylqh: wkh vfhqw wkhuhri vkdoo eh dv wkh zlqh ri Ohedqrq.
Krvhd 14:8	Hskudlp vkdoo vdb, Zkdw kdyh L wr gr dqb pruh zlwk lgrov? L kdyh dqvzhuhg, dqg zloo uhjdug klp: L dp olnh d juhhq ilu-wuhh; iurp ph lv wkb iuxlw irxqg.
Krvhd 14:9	Zkr lv zlvh, wkdw kh pdb xqghuvwdqg wkhvh wklqjv? suxghqw, wkdw kh pdb nqrz wkhp? iru wkh zdbv ri Mhkrydk duh uljkw, dqg wkh mxvw vkdoo zdon lq wkhp; exw wudqvjuhvvruv vkdoo idoo wkhuhlq.